Zhu,
Zhu,
I still think
Je pense toujours
that tattooed man
cet homme tatoué
killed Li Yiqi in this hospital,
Li Yiqi a été tuée dans cet hôpital.
and then you happened to
et puis il se trouve que
run into him here.
Je l'ai croisé ici.
Why did he visit the hospital so often?
Pourquoi venait-il si souvent à l'hôpital ?
Do you think there
Pensez-vous qu'il y
might be some connection?
Il pourrait y avoir un lien ?
Okay, I understand.
D'accord, je comprends.
You take care too.
Prenez soin de vous aussi.
Sir. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Monsieur. (Assistance Admin Regarder sur kissasia.cam ou kisskh.org)
Mr. Bai,
Monsieur Bai,
there's something I'd like to report.
J'ai quelque chose à signaler.
Okay.
D'accord.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
It's now confirmed
C'est désormais confirmé
that Chen Chuchuan is suspected of murder.
Chen Chuchuan est soupçonné de meurtre.
Qi Sizhe is his close friend.
Qi Sizhe est son ami proche.
Normally, he should recuse himself,
Normalement, il devrait se récuser.
but he knows him very well.
mais il le connaît très bien.
If he can join us,
S'il peut se joindre à nous,
it could aid our investigation.
Cela pourrait nous aider dans notre enquête.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
You prepare a written report.
Vous rédigez un rapport écrit.
We'll discuss and decide.
Nous allons en discuter et décider.
But use
Mais utilisez
your discretion.
à votre discrétion.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
[Episode 16]
[Épisode 16]
Why did Chen Chuchuan come to see you?
Pourquoi Chen Chuchuan est-il venu vous voir ?
He wanted me to believe him.
Il voulait que je le croie.
What else did he tell you?
Qu'est-ce qu'il vous a dit d'autre ?
He only told me
Il m'a seulement dit
he was innocent.
Il était innocent.
What about the new drug?
Et le nouveau médicament ?
If he's innocent,
S'il est innocent,
we'll find the evidence.
Nous trouverons les preuves.
We have some
Nous en avons quelques-uns
questions we'd like to ask.
questions que nous aimerions poser.
Okay.
D'accord.
Do you know these two people?
Connaissez-vous ces deux personnes ?
Yes.
Oui.
Do you know
Savez-vous
they're dead?
Ils sont morts ?
Hu Jie is dead too?
Hu Jie est mort lui aussi ?
I didn't know.
Je ne savais pas.
But Jiangxue
Mais Jiangxue
was murdered over ten years ago.
a été assassiné il y a plus de dix ans.
I knew about that.
J'étais au courant.
Tell us about it.
Parlez-nous-en.
How did you know them?
Comment les connaissiez-vous ?
I met Hu Jie at
J'ai rencontré Hu Jie à
an art competition.
un concours artistique.
She was from Lijia Town.
Elle était originaire de la ville de Lijia.
That summer,
Cet été-là,
she invited me
elle m'a invité
to her hometown to sketch.
dans sa ville natale pour dessiner.
That's when I met Jiangxue.
C'est à ce moment-là que j'ai rencontré Jiangxue.
The first time I saw Jiangxue,
La première fois que j'ai vu Jiangxue,
I fell in love
Je suis tombé amoureux
with her at first sight.
avec elle au premier regard.
Later, Hu Jie got very angry
Plus tard, Hu Jie s'est mis très en colère.
with me because of this.
avec moi à cause de cela.
Why was she angry with you?
Pourquoi était-elle en colère contre toi ?
She had feelings for me.
Elle avait des sentiments pour moi.
But I only ever saw her
Mais je n'ai jamais vu qu'elle.
as a friend.
comme un ami.
Later, she told Jiangxue
Plus tard, elle a dit à Jiangxue
to stop contacting me.
cesser de me contacter.
We were young then.
Nous étions jeunes à l'époque.
I was really afraid of losing Jiangxue,
J'avais vraiment peur de perdre Jiangxue,
so I texted her to meet
Je lui ai donc envoyé un texto pour qu'on se voie.
the next day
le lendemain
at the botanical garden
au jardin botanique
where we often sketched.
où nous faisions souvent des croquis.
On my way there,
En route pour là-bas,
Hu Jie called out to me from behind.
Hu Jie m'a interpellé par derrière.
Chuchuan!
Chuchuan !
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Jiangxue...
Jiangxue...
She fell.
Elle est tombée.
It looks bad.
Ça a l'air mauvais.
Where's she?
Où est-elle ?
Over there.
Là-bas.
We searched for a long time.
Nous avons cherché pendant longtemps.
Jiangxue!
Jiangxue !
We went everywhere
Nous sommes allés partout
but couldn't find Jiangxue.
mais je n'ai pas trouvé Jiangxue.
Later I found out
Plus tard, j'ai découvert
Jiangxue had been killed in that
Jiangxue avait été tué dans ce
botanical garden.
jardin botanique.
And that case...
Et ce cas...
still remains unsolved.
Le problème reste non résolu.
I've blamed
J'ai blâmé
myself all these years.
Moi-même pendant toutes ces années.
If I hadn't invited her,
Si je ne l'avais pas invitée,
she wouldn't have showed up,
Elle ne se serait pas présentée.
and things wouldn't have ended up like this.
et les choses ne se seraient pas terminées ainsi.
After Fan Jiangxue died,
Après la mort de Fan Jiangxue
did you stay in touch with Hu Jie?
Avez-vous gardé le contact avec Hu Jie ?
She went abroad later.
Elle est partie à l'étranger plus tard.
So we lost contact.
Nous avons donc perdu le contact.
But a month ago,
Mais il y a un mois,
she suddenly came to me.
Elle est soudainement venue vers moi.
Chuchuan,
Chuchuan,
that painting...
ce tableau...
Can you paint it for me again?
Pouvez-vous le repeindre pour moi ?
After Jiangxue died,
Après la mort de Jiangxue,
I stopped painting.
J'ai arrêté de peindre.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Fan Jiangxue.
Fan Jiangxue.
Chen Chuchuan,
Chen Chuchuan,
it's been fourteen years.
Cela fait quatorze ans.
Fan Jiangxue has been dead
Fan Jiangxue est mort
for fourteen years.
pendant quatorze ans.
Today, you will paint
Aujourd'hui, vous allez peindre
the painting, whether
le tableau, que
you want to or not!
Que tu le veuilles ou non !
Why should I?
Pourquoi le ferais-je ?
You...
Toi...
You really don't know
Tu ne sais vraiment pas
how Fan Jiangxue died, do you?
Comment Fan Jiangxue est-il mort ?
Tell you what,
Je vais vous dire,
Fan Jiangxue
Fan Jiangxue
had a severe pollen allergy.
Elle souffrait d'une grave allergie au pollen.
I was trying to save her.
J'essayais de la sauver.
But she kept struggling.
Mais elle continuait de se battre.
In the end, the pen slipped.
Finalement, le stylo a glissé.
Let me tell you, Chen Chuchuan,
Laissez-moi vous dire, Chen Chuchuan,
Fan Jiangxue's death...
La mort de Fan Jiangxue...
was your fault.
C'était de ta faute.
If you hadn't
Si vous ne l'aviez pas fait
asked her to meet there,
lui a demandé de le rejoindre là-bas,
she wouldn't have gone.
Elle n'y serait pas allée.
If you hadn't brought those flowers inside,
Si vous n'aviez pas apporté ces fleurs à l'intérieur,
she wouldn't have died.
Elle ne serait pas morte.
You believe what she said?
Tu crois ce qu'elle a dit ?
My gut says no.
Mon instinct me dit non.
But from my
Mais de ma part,
professional perspective,
perspective professionnelle,
the way she
la façon dont elle
told me about these things,
m'ont parlé de ces choses,
either her eyes
soit ses yeux
or her body language,
ou son langage corporel,
seemed perfectly natural.
Cela semblait parfaitement naturel.
I have serious doubts too.
J'ai moi aussi de sérieux doutes.
So I wanted to go back to that
Je voulais donc y retourner.
botanical garden again.
Le jardin botanique, encore une fois.
But on my way,
Mais en chemin,
I got a call from Maggie
J'ai reçu un appel de Maggie
saying you wanted to meet,
dire que vous vouliez vous rencontrer,
so I came straight here.
Je suis donc venu directement ici.
Why did you go to Qi Sizhe first
Pourquoi êtes-vous allé à Qi Sizhe en premier ?
instead of coming here?
au lieu de venir ici ?
Because he's my friend,
Parce que c'est mon ami,
and he's also a police officer.
Et il est aussi policier.
I wanted to get some information from him first.
Je voulais d'abord obtenir des informations de sa part.
Chuchuan, you know
Chuchuan, tu sais
I can't
Je ne peux pas
reveal anything to you.
te révéler quoi que ce soit.
Is it about Jiangxue's case?
Est-ce que cela concerne l'affaire de Jiangxue ?
Is this about Jiangxue?
Est-ce que cela concerne Jiangxue ?
Did you get any leads?
Avez-vous obtenu des pistes ?
Chuchuan,
Chuchuan,
are you absolutely sure
Êtes-vous absolument sûr ?
you haven't hidden anything from me?
Tu ne m'as rien caché ?
You came here because
Vous êtes venu ici parce que
you were certain that after Fan Jiangxue
vous étiez certain qu'après Fan Jiangxue
and Hu Jie died, we couldn't
et Hu Jie est mort, nous ne pouvions pas
uncover the truth, right?
Découvrir la vérité, n'est-ce pas ?
No, officers.
Non, messieurs.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Are you suspecting me?
Vous me soupçonnez ?
Where were you between 9 and 11 PM on the night
Où étiez-vous entre 21h et 23h ce soir-là ?
of October 13?
du 13 octobre ?
I was at the clinic.
J'étais à la clinique.
Someone can vouch for me.
Quelqu'un peut se porter garant pour moi.
Who?
OMS?
Qi Sizhe.
Qi Sizhe.
Have you seen this?
Avez-vous vu ça ?
It's about Fei's case again?
Il s'agit encore de l'affaire Fei ?
On the night Hu Jie died,
La nuit où Hu Jie est mort,
I was indeed
J'étais en effet
at Chen Chuchuan's clinic.
à la clinique de Chen Chuchuan.
Why did you go
Pourquoi es-tu parti(e) ?
to see him that night?
le voir ce soir-là ?
I think someone's making
Je crois que quelqu'un est en train de fabriquer
narcotics under the pretense
stupéfiants sous prétexte
of making drugs.
de la fabrication de drogues.
And did you find anything
Et avez-vous trouvé quelque chose ?
suspicious about him?
Des soupçons à son sujet ?
I was at the clinic
J'étais à la clinique
from around 9:30
à partir de 9h30 environ
to about 11 PM.
jusqu'à environ 23 heures.
Based on Hu Jie's
D'après Hu Jie
estimated time of death,
heure estimée du décès,
Chen Chuchuan
Chen Chuchuan
could not possibly be the killer.
Il ne peut absolument pas être le meurtrier.
Judging from the current leads,
À en juger par les pistes actuelles,
it's about
il s'agit de
a 45-minute drive from
à 45 minutes en voiture de
Hu Jie's place to Chen Chuchuan's clinic.
Du domicile de Hu Jie à la clinique de Chen Chuchuan.
If he really killed Hu Jie
S'il a vraiment tué Hu Jie
at 9 PM,
à 21 heures,
then left and disposed of the body,
puis il est parti et s'est débarrassé du corps,
there's no way
Il n'y a pas moyen
he could have made it back
Il aurait pu revenir
to the clinic to meet with
à la clinique pour rencontrer
Mr. Qi within half an hour.
Monsieur Qi dans la demi-heure.
When we met
Quand nous nous sommes rencontrés
at the clinic,
à la clinique,
I told you
Je te l'ai dit
Chen Chuchuan was the prime suspect.
Chen Chuchuan était le principal suspect.
Why didn't you
Pourquoi ne l'as-tu pas fait ?
tell me immediately that
Dites-moi immédiatement que
you were together at the time of the crime?
Vous étiez ensemble au moment du crime ?
How long do I have to wait?
Combien de temps dois-je attendre ?
I was only suspecting
Je ne faisais que soupçonner
that Chen Chuchuan may be
que Chen Chuchuan pourrait être
connected to the new drug.
lié au nouveau médicament.
I never thought
Je n'aurais jamais pensé
that the time of our meeting
que le moment de notre réunion
would coincide with
coïnciderait avec
Hu Jie's time of death.
L'heure du décès de Hu Jie.
So Mr. Qi,
Donc, Monsieur Qi,
you didn't know about
vous ne saviez pas
the relationship between the two of them,
la relation entre eux deux,
did you?
as-tu?
No, I didn't.
Non, je ne l'ai pas fait.
Let's set aside whether Chen Chuchuan's statement
Laissons de côté la question de savoir si la déclaration de Chen Chuchuan
about Fan Jiangxue's case is credible or not.
concernant la crédibilité ou non de l'affaire Fan Jiangxue .
The scene has already
La scène est déjà
been processed.
ont été traités.
Even with all the evidence,
Même avec toutes les preuves,
we can't confirm
nous ne pouvons pas confirmer
its authenticity.
son authenticité.
And now you are Chen Chuchuan's
Et maintenant, vous êtes à Chen Chuchuan.
alibi witness.
témoin à alibi.
He was counting on that,
Il comptait là-dessus,
which is why he came to you
c'est pourquoi il est venu à vous
before being questioned by us.
avant d'être interrogés par nous.
Mr. Han,
Monsieur He,
Xiaoxi says
Xiaoxi dit
the surveillance
la surveillance
near the clinic shows
près de la clinique
that Mr. Qi and Chen Chuchuan's cars
que les voitures de M. Qi et Chen Chuchuan
left
gauche
at 10:50 PM
à 22h50
and 11:45 PM,
et 23h45,
respectively.
respectivement.
No.
Non.
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
No drug residue was found
Aucun résidu de drogue n'a été trouvé.
in Chen Chuchuan's system.
dans le système de Chen Chuchuan.
I also compared it with
Je l'ai également comparé avec
other relevant samples
autres échantillons pertinents
of the new drug.
du nouveau médicament.
None matched.
Aucun résultat.
Chen Chuchuan knew
Chen Chuchuan savait
Fan Jiangxue and Hu Jie.
Fan Jiangxue et Hu Jie.
We just don't have evidence to
Nous n'avons tout simplement pas de preuves pour
prove he's related to their deaths.
prouver qu'il est lié à leur mort.
If we can't find evidence
Si nous ne trouvons pas de preuves
in the next few hours, we'll
Dans les prochaines heures, nous allons
have to release him.
Il faut le libérer.
I need to check
Je dois vérifier
Hu Jie's primary crime scene.
Le lieu principal du crime de Hu Jie.
Based on bloodstain
D'après une tache de sang
pattern analysis,
analyse des modèles,
the perpetrator
l'auteur
likely ambushed Hu Jie in her home.
Il a probablement tendu une embuscade à Hu Jie chez elle.
She was attacked as soon as she entered.
Elle a été agressée dès son entrée.
Ruan Mingyu said he arrived here
Ruan Mingyu a déclaré qu'il était arrivé ici
a little after 11.
Un peu après 11 heures.
So, the killer
Donc, le tueur
had to kill Hu Jie and clean
Il a fallu tuer Hu Jie et nettoyer
the scene before Ruan Mingyu arrived.
La scène avant l'arrivée de Ruan Mingyu.
Piercing the carotid artery would
Perforer l'artère carotide
leave massive amounts
laisser des quantités massives
of blood at the scene.
du sang sur les lieux.
To clean up
Pour nettoyer
in such
dans tel
a short time,
peu de temps,
the killer would have
le tueur aurait
had to use bleach or cleaner.
J'ai dû utiliser de la javel ou un produit nettoyant.
When Ruan Mingyu
Quand Ruan Mingyu
arrived,
arrivé,
he would have smelled
Il aurait senti
a strong odor of blood
une forte odeur de sang
or cleaner.
ou plus propre.
But during interrogation,
Mais lors de l'interrogatoire,
he didn't mention anything unusual.
Il n'a rien mentionné d'inhabituel.
You suspect Ruan Mingyu was lying?
Vous soupçonnez Ruan Mingyu de mentir ?
Mr. Han, Mr. Qi,
Monsieur Han, Monsieur Qi,
the water was shut off here
L'eau a été coupée ici.
the night Hu Jie died.
la nuit où Hu Jie est mort.
From 7 PM to 3 AM the next day.
De 19h à 3h du matin le lendemain.
If the water was off
Si l'eau était coupée
during that time,
durant cette période,
how could all that blood have been cleaned up?
Comment tout ce sang a-t-il pu être nettoyé ?
According to Hu Jie's
D'après Hu Jie
timeline of death,
Chronologie du décès,
the water was off then.
L'eau était coupée à ce moment-là.
The killer had no means
Le tueur n'avait aucun moyen
to clean the blood here.
pour nettoyer le sang ici.
If the scene weren't cleaned,
Si les lieux n'étaient pas nettoyés,
Ruan Mingyu
Ruan Mingyu
would definitely have noticed
J'aurais certainement remarqué
something was wrong when he arrived.
Quelque chose clochait à son arrivée.
And if Ruan Mingyu
Et si Ruan Mingyu
didn't notice anything,
Je n'ai rien remarqué.
the only explanation is
La seule explication est
that this place wasn't
que cet endroit n'était pas
a crime scene yet when
une scène de crime pourtant quand
Ruan Mingyu arrived.
Ruan Mingyu est arrivé.
Su,
Sont,
go check the
allez vérifier
water in the other rooms.
de l'eau dans les autres pièces.
Okay.
D'accord.
The water is clear.
L'eau est claire.
The water
L'eau
from the other two faucets
des deux autres robinets
is murky.
est trouble.
It's likely no one used
Il est probable que personne ne l'ait utilisé
them since the shutoff.
eux depuis la coupure.
We were misled from the very beginning.
Nous avons été induits en erreur dès le début.
I suspect
Je soupçonne
Hu Jie's body
Le corps de Hu Jie
was never here.
n'a jamais été là.
The killer murdered Hu Jie elsewhere
Le tueur a assassiné Hu Jie ailleurs
and staged this place as the primary scene.
et a mis en scène ce lieu comme décor principal.
But the timing
Mais le timing
wasn't before Ruan Mingyu arrived.
Ce n'était pas le cas avant l'arrivée de Ruan Mingyu.
It was after he left,
C'était après son départ,
to be precise,
pour être précis,
after the water supply was restored.
après le rétablissement de l'approvisionnement en eau.
That's why the water
C'est pourquoi l'eau
from that faucet ran clear.
L'eau de ce robinet était claire.
Why would the killer
Pourquoi le tueur le ferait-il ?
dump Hu Jie's body
se débarrasser du corps de Hu Jie
in a trash bin?
dans une poubelle ?
Wouldn't that
Cela ne le ferait-il pas ?
make it easily discovered?
le rendre facilement découvrable ?
The killer smashed Hu Jie's face
Le tueur a fracassé le visage de Hu Jie
and destroyed her fingerprints,
et a effacé ses empreintes digitales,
but left the tattoo
mais a laissé le tatouage
that could prove her identity
cela pourrait prouver son identité
untouched.
intact.
He wanted us to know
Il voulait que nous le sachions
the deceased was Hu Jie,
Le défunt était Hu Jie,
thereby
ainsi
leading us to this
ce qui nous amène à ceci
staged primary scene.
scène principale mise en scène.
Where is the real primary
Où se trouve la véritable primaire ?
scene then?
scène alors ?
I want to interrogate
Je veux interroger
Chen Chuchuan.
Chen Chuchuan.
That's against regulations.
C'est contraire à la réglementation.
You and Chen Chuchuan are friends,
Vous et Chen Chuchuan êtes amis,
and
et
you're also his alibi witness.
Vous êtes également son témoin d'alibi.
But if you have a reason
Mais si vous avez une raison
compelling enough to convince me,
suffisamment convaincant pour me persuader,
I can seek approval from Mr. Bai.
Je peux solliciter l'approbation de M. Bai.
I suspect
Je soupçonne
Chen Chuchuan's clinic
Clinique de Chen Chuchuan
is the actual primary crime scene.
Il s'agit du véritable lieu du crime principal.
Having Qi Sizhe interrogate him alone
Le faire interroger seul par Qi Sizhe
is against regulations.
est contraire à la réglementation.
If we don't get Chen Chuchuan
Si nous n'obtenons pas Chen Chuchuan
to let his guard down,
baisser sa garde,
it'll be hard to get him to talk.
Il sera difficile de le faire parler.
Qi Sizhe
Qi Taille
is the only one who
est le seul qui
can make him talk.
peut le faire parler.
But you must keep an eye on them.
Mais vous devez les surveiller.
Let me know
Fais-moi savoir
if anything happens.
si quelque chose arrive.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Are you here to see me
Êtes-vous venu me voir ?
or to interrogate me?
ou pour m'interroger ?
Fourteen years ago,
Il y a quatorze ans,
Fan Jiangxue wasn't killed by Hu Jie, was she?
Fan Jiangxue n'a pas été tuée par Hu Jie, n'est-ce pas ?
Your colleagues have already
Vos collègues l'ont déjà fait
interrogated me.
m'a interrogé.
I have my doubts too,
J'ai aussi des doutes,
and I also need an answer
et j'ai aussi besoin d'une réponse
and the truth,
et la vérité,
you know?
Vous savez?
Fan Jiangxue's death
Mort de Fan Jiangxue
was an accident.
C'était un accident.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Have you found
Avez-vous trouvé
any leads from that case?
Des pistes dans cette affaire ?
I mean,
Je veux dire,
that wound...
cette blessure...
was an accident.
C'était un accident.
Chuchuan,
Chuchuan,
do you remember
Vous souvenez-vous
when we were at the bar years ago,
quand nous étions au bar il y a des années,
I saved someone's life?
J'ai sauvé la vie de quelqu'un ?
Actually,
En fait,
you had a better chance
tu avais une meilleure chance
to save him with a cricothyrotomy.
pour le sauver par une cricothyroïdotomie.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Acute allergic reaction.
Réaction allergique aiguë.
Chuchuan,
Chuchuan,
hold her.
La tenir.
I'll do it.
Je le ferai.
It's been too long. I don't recall.
Ça fait trop longtemps. Je ne me souviens plus.
Let me refresh your memory.
Permettez-moi de vous rafraîchir la mémoire.
The fatal wounds on Fan Jiangxue and Hu Jie
Les blessures mortelles de Fan Jiangxue et Hu Jie
appear similar at first glance,
peuvent paraître similaires au premier abord,
but the methods used
mais les méthodes utilisées
by the perpetrator are completely different.
Les actes commis par l'auteur sont complètement différents.
When the killer murdered Hu Jie,
Lorsque le tueur a assassiné Hu Jie,
there was no hesitation,
Il n'y eut aucune hésitation,
only huge hatred.
Uniquement une haine immense.
The carotid artery was pierced precisely.
L'artère carotide a été percée avec précision.
But Fan Jiangxue...
Mais Fan Jiangxue...
Her wound was
Sa blessure était
between the carotid artery and the throat.
entre l' artère carotide et la gorge.
That location...
Cet endroit...
as you and I both know,
comme vous et moi le savons,
is the spot for
est l'endroit pour
a cricothyrotomy.
une cricothyrotomie.
Unfortunately,
Malheureusement,
due to a slip,
à cause d'un glissement,
the carotid artery was pierced,
l'artère carotide a été perforée,
causing massive hemorrhage.
provoquant une hémorragie massive.
And then?
Et puis?
You're my alibi witness
Tu es mon témoin d'alibi
for the night Hu Jie died,
pour la nuit où Hu Jie est mort,
remember?
souviens-toi?
I can only prove
Je ne peux que prouver
you weren't at Hu Jie's home,
Tu n'étais pas chez Hu Jie,
but I can't prove you weren't the killer.
mais je ne peux pas prouver que vous n'étiez pas le meurtrier.
Hu Jie's body
Le corps de Hu Jie
was in your clinic
était dans votre clinique
at the time, wasn't it?
à l'époque, n'est-ce pas ?
I need to use the restroom.
J'ai besoin d'aller aux toilettes.
The toilet inside is broken.
Les toilettes à l'intérieur sont cassées.
Use the one outside.
Utilisez celui de l'extérieur.
Okay.
D'accord.
Hu Jie's body was
Le corps de Hu Jie était
right in that restroom, right?
Dans ces toilettes, n'est-ce pas ?
You didn't expect me to come.
Vous ne vous attendiez pas à ce que je vienne.
But at the same time,
Mais en même temps,
my arrival
mon arrivée
created a perfect alibi
il a créé un alibi parfait
for you as well.
pour vous aussi.
You only needed to prove
Il vous suffisait de prouver
Hu Jie wasn't killed
Hu Jie n'a pas été tué
in your clinic,
dans votre clinique,
and her death would
et sa mort serait
have nothing to do with you.
n'ont rien à voir avec toi.
After I left,
Après mon départ,
you disposed of Hu Jie's body,
vous vous êtes débarrassé du corps de Hu Jie,
destroyed her face and fingerprints,
ont détruit son visage et ses empreintes digitales,
and dumped her in the trash bin.
et l'a jetée à la poubelle.
Then,
Alors,
you went to Hu Jie's home
tu es allé chez Hu Jie
and staged the scene.
et a mis en scène la scène.
Am I right,
Ai-je raison ?
Chuchuan?
Chuchuan ?
After all these years,
Après toutes ces années,
this is the first time
C'est la première fois
I've seen you work on cases.
Je vous ai vu travailler sur des dossiers.
Not bad.
Pas mal.
Do you remember what Li Ming
Te souviens-tu de ce que Li Ming a dit ?
said about us back in school?
On disait de nous à l'école ?
He said I chose to be a psychologist,
Il a dit que j'avais choisi d'être psychologue,
taking half a year
prendre six mois
or more to treat a patient,
ou plus pour traiter un patient,
with no guarantee of success.
sans garantie de succès.
And you chose to be a forensic pathologist...
Et vous avez choisi de devenir médecin légiste...
Can you really save people?
Peut-on vraiment sauver des vies ?
More often,
Le plus souvent,
what you face are
ce à quoi vous êtes confrontés
cold corpses.
Des cadavres froids.
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
Your deduction is very brilliant.
Votre déduction est très brillante.
But investigations require evidence,
Mais les enquêtes nécessitent des preuves,
right?
droite?
Any findings?
Des résultats ?
No.
Non.
Ms. Zhu.
Mme Zhu.
We conducted Luminol tests
Nous avons effectué des tests au luminol
on every corner
à chaque coin de rue
of the clinic.
de la clinique.
No blood reactions whatsoever.
Aucune réaction sanguine.
I'm afraid
Je crains
this isn't the
ce n'est pas le
primary crime scene.
Scène de crime principale.
Okay.
D'accord.
There's
Il y a
23 minutes left.
Il reste 23 minutes.
The twelve-hour questioning period
La période d'interrogatoire de douze heures
is about to end.
est sur le point de se terminer.
What about Song Weimin?
Et Song Weimin ?
Does Song Weimin also have
Song Weimin a-t-elle aussi
nothing to do with you?
Rien à voir avec toi ?
If you're already
Si vous êtes déjà
convinced
convaincu
that I killed Hu Jie,
que j'ai tué Hu Jie,
do you think anything I'm
penses-tu que je suis quoi que ce soit ?
telling you here today is the truth?
Est-ce la vérité que je vous dis aujourd'hui ?
You just need to answer my question.
Il vous suffit de répondre à ma question.
What exactly
Quoi exactement ?
happened with Song Weimin?
Qu'est-il arrivé à Song Weimin ?
I remember we once talked
Je me souviens que nous avons déjà parlé
about mental illness.
à propos des maladies mentales.
It's different from
C'est différent de
the surgical forensics you
la médecine légale chirurgicale vous
specialize in.
se spécialiser dans.
These patients...
Ces patients...
When they have an episode,
Lorsqu'ils ont une crise,
the lies they
les mensonges qu'ils
fabricate to deceive their brains
fabriquer pour tromper leur cerveau
are the most real
sont les plus réels
for them.
pour eux.
Song Weimin saw
Song Weimin a vu
visions of his daughter.
visions de sa fille.
So in his heart,
Alors dans son cœur,
he believed his daughter was still alive.
Il croyait que sa fille était encore en vie.
That was his hope to keep living.
C'était son espoir de continuer à vivre.
You're the same.
Vous êtes pareil.
After Yu Fei died,
Après la mort de Yu Fei,
you kept believing there was another
tu continuais à croire qu'il y en avait un autre
person at the crash scene.
une personne présente sur les lieux de l'accident.
So you keep investigating,
Vous continuez donc à enquêter,
believing
croire
the Raw Diamond Case isn't over.
L'affaire des diamants bruts n'est pas terminée.
You cling
Tu t'accroches
to that like a piece of driftwood
à cela comme un morceau de bois flotté
to survive.
survivre.
Don't you think you and
Ne pensez-vous pas que vous et
Song Weimin are the same in that regard?
Song Weimin sont-ils les mêmes à cet égard ?
Don't you mention Fei to me.
Ne me parlez pas de Fei.
If you hadn't,
Si vous ne l'aviez pas fait,
in your imagination,
dans votre imagination,
insisted on the existence of another person
a insisté sur l'existence d'une autre personne
and believed
et croyait
that was the truth,
c'était la vérité,
how could you convince yourself
Comment as-tu pu te convaincre toi-même ?
to survive through the painful
survivre à la douleur
rehabilitation?
réhabilitation?
Mr. Qi,
M. Qi,
if this new drug
si ce nouveau médicament
you mentioned
vous avez mentionné
could help you see Yu Fei,
pourrait vous aider à voir Yu Fei,
do you think you could resist
Pensez-vous pouvoir résister
that temptation?
cette tentation ?
So...
Donc...
you know the new drug
vous connaissez la nouvelle drogue
can cause hallucinations?
peut provoquer des hallucinations ?
Just like you,
Tout comme vous,
I'm just speculating.
Je ne fais que spéculer.
Chen Chuchuan,
Chen Chuchuan,
the medication Song Weimin had
les médicaments que Song Weimin avait
was from you.
Ça venait de toi.
Do you have evidence?
Avez-vous des preuves ?
Chen Chuchuan,
Chen Chuchuan,
you can go now.
Vous pouvez partir maintenant.
Mr. Wan,
Monsieur Wan,
this is my office.
Voici mon bureau.
Come in.
Entrez.
So you're saying
Donc vous dites
someone secretly took
quelqu'un a secrètement pris
ether and cedilanid
éther et cédilanide
and altered
et modifié
the computer records?
les enregistrements informatiques ?
That's possible.
C'est possible.
According to the duty roster,
Selon le tableau de service,
you worked four night shifts this month
vous avez travaillé quatre nuits ce mois-ci
and entered the storeroom twice.
et entra deux fois dans l'entrepôt.
Yes.
Oui.
But I only took regular medications.
Mais je ne prenais que des médicaments classiques.
I never opened the cooling cabinet.
Je n'ai jamais ouvert l'armoire réfrigérée.
The footage can prove it.
Les images peuvent le prouver.
Is everyone on
Tout le monde est connecté
this list here?
cette liste ici ?
Only Cui Hao is absent.
Seul Cui Hao est absent.
He's been on leave lately.
Il est en congé ces derniers temps.
But he's on the night shift tonight.
Mais il est de nuit ce soir.
I've asked him
Je lui ai demandé
to come in early.
arriver tôt.
Do you know
Savez-vous
why I eat nuts?
Pourquoi est-ce que je mange des noix ?
I don't actually like them.
En fait, je ne les aime pas.
I hate all kinds of nuts.
Je déteste toutes sortes de noix.
Fei liked raisins.
Fei aimait les raisins secs.
As a kid, she got scolded
Enfant, elle se faisait gronder.
for opening a whole bag
pour ouvrir un sac entier
just to eat the raisins.
juste pour manger les raisins secs.
So she got clever.
Alors elle a fait preuve d'ingéniosité.
She'd have you eat the nuts
Elle te ferait manger les noix
so she could eat the raisins.
pour qu'elle puisse manger les raisins secs.
I always thought I was helping her
J'ai toujours cru que je l'aidais.
eat the nuts she didn't like.
mange les noix qu'elle n'aimait pas.
After she was gone,
Après son départ,
I realized
J'ai réalisé
she was helping me eat
elle m'aidait à manger
the raisins I liked even less.
J'ai encore moins aimé les raisins secs.
Things can be seen
Les choses sont visibles
from different angles.
sous différents angles.
Before you see the result,
Avant de voir le résultat,
you never know
on ne sait jamais
what the truth is.
quelle est la vérité.
Chen Chuchuan said that
Chen Chuchuan a déclaré que
just to influence you.
juste pour vous influencer.
He's a psychologist.
C'est un psychologue.
He's better than all of us
Il est meilleur que nous tous.
at psychological warfare.
en matière de guerre psychologique.
Officer,
Officier,
I didn't do anything.
Je n'ai rien fait.
Please check it again.
Veuillez vérifier à nouveau.
Really.
Vraiment.
I did nothing!
Je n'ai rien fait !
You've wronged me.
Tu m'as fait du tort.
I really didn't do anything!
Je n'ai vraiment rien fait !
You did nothing?
Vous n'avez rien fait ?
Several medications on
Plusieurs médicaments sur
the list that don't match up
la liste qui ne correspond pas
are used in multiple homicides.
sont utilisées dans les affaires d'homicides multiples.
Whatever you did,
Quoi que vous ayez fait,
you're coming with me.
Tu viens avec moi.
I...
JE...
How dare you run!
Comment oses-tu t'enfuir !
Still say you did nothing, huh?
Tu continues à dire que tu n'as rien fait, hein ?
Now it has everything to do with you!
Maintenant, tout dépend de vous !
See? You assaulted an officer!
Vous voyez ? Vous avez agressé un agent !
Get up! Let's go!
Debout ! Allons-y !
Come on!
Allez!
A chelating agent!
Un agent chélateur !
Now I know why there was
Maintenant je comprends pourquoi il y avait
no Luminol reaction.
Aucune réaction au luminol.
A chelating agent
Un agent chélateur
is a chemical substance that can form
est une substance chimique qui peut former
stable complexes with
complexes stables avec
metal ions.
ions métalliques.
It's commonly found
On le trouve couramment
in cleaning agents.
dans les produits de nettoyage.
In industrial cleaning,
Dans le nettoyage industriel,
it's often used to remove
Il est souvent utilisé pour supprimer
metal deposits and grime
dépôts métalliques et saletés
from equipment
à partir de l'équipement
and pipes.
et des tuyaux.
Gao Yuan.
Gao Yuan.
Mr. Qi.
M. Qi.
Let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
What's the principle
Quel est le principe ?
behind the Luminol test?
Qui sont les tenants et les aboutissants du test au luminol ?
The Luminol test...
Le test au luminol...
Human blood
Sang humain
contains ferrous ions.
contient des ions ferreux.
The Luminol solution
La solution de luminol
contains hydrogen peroxide.
contient du peroxyde d'hydrogène.
When combined,
Lorsqu'ils sont combinés,
they react
ils réagissent
to form water and singlet oxygen.
pour former de l'eau et de l'oxygène singulet.
The singlet oxygen oxidizes
L'oxygène singulet oxyde
the Luminol,
le Luminol,
causing it to luminesce.
ce qui la rend luminescente.
That is
C'est
the principle of the Luminol test.
le principe du test au luminol.
That's it.
C'est ça.
Can you simplify it?
Pouvez-vous le simplifier ?
So, what if
Et alors si
the iron ions in the blood
les ions de fer dans le sang
weren't catalyzed,
n'ont pas été catalysés,
but were chelated instead?
mais ont-ils été chélatés à la place ?
If the iron ions are chelated,
Si les ions ferreux sont chélatés,
they won't catalyze the hydrogen peroxide,
ils ne catalyseront pas le peroxyde d'hydrogène,
and the reaction won't occur.
et la réaction ne se produira pas.
Then the Luminol won't glow.
Alors le Luminol ne brillera pas.
Can you stop using
Pouvez-vous arrêter d'utiliser
so many technical terms?
Tant de termes techniques ?
Keep it simple.
Faites simple.
There's a solution
Il existe une solution
that reacts with iron ions,
qui réagit avec les ions de fer,
preventing them
les empêcher
from participating
de la participation
in other reactions.
dans d'autres réactions.
So no matter
Donc peu importe
how we test,
comment nous testons,
the Luminol won't glow.
Le Luminol ne brillera pas.
So,
Donc,
if we detect traces
si nous détectons des traces
of the chelating
de la chélation
agent,
agent,
we can prove
nous pouvons le prouver
Hu Jie's primary death scene
La scène de mort principale de Hu Jie
was at the clinic.
était à la clinique.
Hello?
Bonjour?
Yes, they did come to me.
Oui, ils sont venus me voir.
But I didn't say anything.
Mais je n'ai rien dit.
Understood.
Compris.
Mr. Qi!
M. Qi !
Mr. Han!
Monsieur Han !
Look here!
Regardez ici !
Here too.
Ici aussi.
And here.
Et ici.
Su,
Sont,
arrest Chen Chuchuan immediately!
Arrêtez immédiatement Chen Chuchuan !
Why are you looking at me?
Pourquoi me regardes-tu ?
Get to work!
Au travail !
When one loses too much blood in a short time,
Lorsqu'une personne perd trop de sang en peu de temps,
they'll lose lucidity.
Ils perdront leur lucidité.
The probability of Wan
La probabilité de Wan
achieving a precise headshot
obtenir un headshot précis
is extremely low.
est extrêmement bas.
There might have been a third person at the scene.
Il se pourrait qu'une troisième personne ait été présente sur les lieux.
I found
J'ai trouvé
the suspect with the tattoo on his neck.
le suspect avec le tatouage sur le cou.
He was at the hospital then.
Il était alors à l'hôpital.
This drug bottle
Ce flacon de médicament
was found at Cui Hao's home.
a été retrouvée au domicile de Cui Hao.
Is cedilanid
Le cédilanide est-il
the drug that caused Li Yiqi's death?
Le médicament qui a causé la mort de Li Yiqi ?
This is the patient list from Chen Chuchuan's clinic.
Voici la liste des patients de la clinique de Chen Chuchuan.
Here are his prescribed drugs.
Voici les médicaments qui lui ont été prescrits.
Mr. Han, we received a tip.
Monsieur Han, nous avons reçu un tuyau.
Chen Chuchuan's car seems to be
La voiture de Chen Chuchuan semble être
heading towards the border town of Luowang.
en direction de la ville frontalière de Luowang.
Notify Han Feng
Prévenir Han Feng
to arrest him immediately.
pour l'arrêter immédiatement.